---
title: "【衝擊立法會】民主派批林鄭拒會面回應訴求　建制派要求泛民譴責「極端激進暴力份子」"
date: "2019-07-02"
author: "眾新聞記者"
category: "眾聞"
tags:
  - "七一衝擊立法會"
  - "建制派"
  - "親中派"
  - "Pro-establishment"
  - "泛民"
  - "民主派"
url: "https://web.archive.org/web/20190702131456/https://www.hkcnews.com/article/21752/%E4%B8%83%E4%B8%80%E8%A1%9D%E6%93%8A%E7%AB%8B%E6%B3%95%E6%9C%83-%E5%BB%BA%E5%88%B6%E6%B4%BE-%E6%B3%9B%E6%B0%91-21752/%E3%80%90%E8%A1%9D%E6%93%8A%E7%AB%8B%E6%B3%95%E6%9C%83%E3%80%91%E6%B0%91%E4%B8%BB%E6%B4%BE%E6%89%B9%E6%9E%97%E9%84%AD%E6%8B%92%E6%9C%83%E9%9D%A2%E5%9B%9E%E6%87%89%E8%A8%B4%E6%B1%82-%E5%BB%BA%E5%88%B6%E6%B4%BE%E8%A6%81%E6%B1%82%E6%B3%9B%E6%B0%91%E8%AD%B4%E8%B2%AC%E3%80%8C%E6%A5%B5%E7%AB%AF%E6%BF%80%E9%80%B2%E6%9A%B4%E5%8A%9B%E4%BB%BD%E5%AD%90%E3%80%8D"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/21752/%E4%B8%83%E4%B8%80%E8%A1%9D%E6%93%8A%E7%AB%8B%E6%B3%95%E6%9C%83-%E5%BB%BA%E5%88%B6%E6%B4%BE-%E6%B3%9B%E6%B0%91-21752/%E3%80%90%E8%A1%9D%E6%93%8A%E7%AB%8B%E6%B3%95%E6%9C%83%E3%80%91%E6%B0%91%E4%B8%BB%E6%B4%BE%E6%89%B9%E6%9E%97%E9%84%AD%E6%8B%92%E6%9C%83%E9%9D%A2%E5%9B%9E%E6%87%89%E8%A8%B4%E6%B1%82-%E5%BB%BA%E5%88%B6%E6%B4%BE%E8%A6%81%E6%B1%82%E6%B3%9B%E6%B0%91%E8%AD%B4%E8%B2%AC%E3%80%8C%E6%A5%B5%E7%AB%AF%E6%BF%80%E9%80%B2%E6%9A%B4%E5%8A%9B%E4%BB%BD%E5%AD%90%E3%80%8D"
---

# 【衝擊立法會】民主派批林鄭拒會面回應訴求　建制派要求泛民譴責「極端激進暴力份子」

七一晚上示威者衝擊立法會期間，大律師公會主席戴啟思接受無綫新聞訪問時，呼籲示威者理性表達訴求：「那裡的人應該停下來想想，他們做的事有甚麼意義，他們正在攻擊立法大樓。我希望他們退一步想想，我真的非常失望，看到這些擾亂公眾秩序，嚴重刑事損壞的事。你應該知道這樣做將會壓制我們和平示威的權利。」

24名民主派議員要求與林鄭月娥緊急會面，試圖緩解今次的重大政治危機，但林鄭拒絕。民主派議員及民陣發表聯合聲明，指林鄭在七一酒會稱，會回應市民訴求，會變得更開放和更包容，但林鄭至今未有任何回應和溝通的誠意，拒絕面對社會，無視市民的訴求，將年輕人推到絕望。聲明指：「林鄭斷言拒絕，顯示她所謂的聆聽只是最虛偽的政治謊言，我們對此深表憤怒。林鄭自6月9日以來的公開露面，均表現出傲慢態度，令事件火上加油，釀成今日的危機，林鄭就是罪魁禍首！」

民主派聲明嚴正要求：「林鄭必需親自面對民意，回應群眾自6月9日的訴求，解決由她一手造成的政治危機，不要用武力鎮壓民眾訴求，不要再讓任何人受到傷害。」他們又重申五大訴求︰完全撤回惡法、追究開槍責任、撤回暴動定性、釋放被捕人士、林鄭月娥下台。

公民黨則指，由市民的不滿、年輕人的絕望所引發的嚴重衝突事件，責任皆在於林鄭政府閉目塞聽、麻木不仁，將香港社會推至前所未見的社會危機，官逼民反 。公民黨要求林鄭月娥立即停止與民為敵，回應訴求。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20190702131456im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2019/07/七一回歸-2019七一警民衝突-回歸22周年-20190701232319_22b6_large.jpg" alt="">
<figcaption>示威者昨晚衝入立法會大樓。黃思銘攝</figcaption>
</figure>

42名建制派議員發聲明指：「極端激進暴力份子嚴重破壞社會秩序和安寧。他們存心搞事，擾亂公眾秩序，挑戰法治，根本不是他們所謂的真心愛護及珍惜香港。我們嚴厲譴責他們的暴行，並呼籲廣大愛好和平、堅信香港核心價值的市民，與他們劃清界線，共同向他們發出不容破壞社會秩序的訊息。我們亦呼籲泛民同事要分清黑白，譴責這些極端激進暴力份子，維護法治。」

聲明又表示：「我們感謝警方堅持以專業和克制的態度堅守崗位，全力維護公眾秩序和保護市民生命安全，並向受傷的警員致以慰問。我們全力支持警方依法執法，追究違法份子，將他們繩之於法。」

立法會主席梁君彥透過發言人發聲明，對於有示威者繼續使用極暴力的手法，衝擊立法會綜合大樓，令大樓多處地方受到嚴重破壞，他深感痛心及極度遺憾，再次譴責使用暴力衝擊大樓的人士。

經民聯另發聲明指示威者是暴徒：「今日凌晨，一批示威者以鐵馬和雜物堵塞主要道路，並向警方投擲水樽、雨傘及不知名液體等，令多名警員受傷。示威者下午更多次暴力衝擊立法會大樓，以粗鐵管及鐵籠車等撞擊立法會玻璃門，導致立法會損毁嚴重。經民聯對這些暴力破壞行為感到非常震驚，對有關暴徒以暴力衝擊香港法治予以嚴厲譴責，並支持香港警察嚴正執法，將涉事暴徒繩之於法。 」

行政會議非官守議員強烈譴責示威者以暴力手法衝擊立法會，指香港是法治社會，暴力行為向來不為社會所接受。示威者在立法會大樓內肆意破壞，行為無法無天，嚴重破壞香港優良的法治傳統。全體行會成員支持警方追究責任，把違法者繩之於法，維持公眾秩序。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20190702131456im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2019/07/回歸22周年-七一衝擊立法會-2019七一警民衝突-20190701232019_1956_large.jpg" alt="">
<figcaption>示威者衝入會議廳。周滿鏗攝</figcaption>
</figure>


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20190702131456/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
